---
layout: default
title: 第一篇博客
---
<link rel="stylesheet" href="/style.css">

# 起因
最近因为沉迷空洞骑士，看到一位up主（诺斯Nouis）玩的实况。起初只是惊叹于boss战他的攻击欲，后面看到长视频剪辑觉得这个人很好玩，但神奇的是跑图时操作没有那么流畅。偶然发现他的直播（为数不多麦没电了被我撞上了），发现原来他的操作是一次次的死又一次次的重新来过锻炼出来的，让我萌生出于真心的佩服。与之对应的是另一位操作厉害有很多观看的up主（理论上不能对比拉踩，但这是我的博客，应该没问题吧（？），我能看出来他是真的很厉害并引以为傲。我在诺斯的博客里面曾看他讨论过自己的嫉妒，我想其实从旁观者的角度来看，个人更容易被他即使没有那么厉害但不放弃还开放自己的博客打动吧。

# 初入Blog
看了一些诺斯的博客，我也萌生写一个的想法。但真当我打开GitHub注册一个帐户后，我发现自己是脑袋空空的。（我也不知道我现在写的格式位置是否是符合一个博客的标准呢）从成年后不再被任务束缚，有很多自己的时间之后，我才发现，我没办法具体的表述出我现在在想什么，我的感受是什么，当我一个人的时候我会偶尔对周围感到陌生。甚至当有了ChatGPT这类大模型之后，我在痛苦到难以承受的时候我只会写一大段小作文发给ai，让它分析我为什么会这样。（有可能它比我更懂感情原理）我通过诺斯的博客发现，如果有这样一个只能把自己的想法一个字一个字敲出来才会有结果的形式，可能对我了解剖析自己有帮助吧。

# 等待
我发现我很喜欢等待，四年前想做游戏up主，但总说等我这段时间干完，结果就是没有后续。还有买衣服打扮自己、出去玩、甚至只是去商场吃个拉面等等，当我一个人的时候，我总是在等待一个完美的时机，好像未来的我一定会比我现在要好，又或者说现在的我总是一无是处。在这个过程中我还要命的特别在乎别人的评价，我想打很多耳钉，但我周围的人并不同意，我甚至跟他吵了很多次都没有想起这是我的身体，没有任何人在束缚我，我没必要去跟他吵这个来获得什么许可权。现在回过头来看，到底为什么会这样呢？但我今天又在不停纠结要不要出去中待在家里一整天。然后在这样的等待中，我像乌龟一样缓慢的成长中，有风吹草动就缩回自己的壳里。但我只能说出外在看的结果，并不能准确表述我为什么会这样。

# 情感忽视

 成年之后我常常空虚和痛苦，对待关系也是要么就不要过问让自己没有任何期待，要么就要死死的把关系里的对方抓住，不停的索取和追问（现在看像空洞骑士里面失了心的小虫hhhh）。我在很长一段时间都不清楚我为什么会这样，只知道我这样处理关系好像是不对的，因为这不仅让对方不开心，同时我也并没有感到丝毫慰藉。后来才通过视频和书籍了解到一个人的时候不自觉出现过往的画面叫闪回，仅仅是因为一些言语和行为就崩溃过往和眼前的事情在脑袋里炸开叫应激，应激是因为创伤，而哪怕没有被身体虐待没有经历重大事故也有可能造成创伤，就比如我小时候遭受到的言语羞辱和情感忽视。

 首先在经过很多挣扎之后，我并不想怨怼父母说他们有多天大的错误，哪怕这确实因他们而起，但我的父母无论哪一方都没有在心理上很成熟，我在很长一段时间还都因为父母付出的艰辛和我痛苦的真实里面矛盾。我仅仅只是在陈述以往的事实，回忆对我并不是一件简单的事情。

父母对我的要求其实从小到大只有一件事，就是做个优秀的正常人。正常人小时候要成绩优异，听话懂事，长大要成家立业，要相夫教子。而他们并不在意，或者说有心无力，我在这个过程中到底是怎么拿到结果给他们看的。如果结果是好的，那么这段时间的矛盾，不好的事情都一笔勾销；如果结果不好，那么这段时间所有可以称得上错误的行为都可以被反复提及，哪怕是早上觉得鞋子有点脏想早起擦一下鞋。而我恰好又是一个高道德的人，这对我而言并不是个褒义词，意味着我走任何捷径做出任何不良行为都会让我进行深深的自我谴责和批判。导致我唯一能深深的从大脑皮层到骨子里感受到的情绪是害怕，我不知道我什么时候做的事情在什么时候会被当作攻击我的武器，不知道什么时候会因为什么事情被迁怒和责怪，甚至我自己在一些时候也是这么对我自己的。

小时候的害怕还会让我更好的生存下去，长大后的害怕除了让我畏手畏脚、作茧自缚之外毫无用处。可他们给我提供了好的物质条件，至少给我了梦中情人、我的港湾、我的糟糠之妻——我的床。其实在小时候我锻炼出来了很好的生存模式，就是听话懂事，察言观色，不准哭只准笑。当大人夸奖我懂事时我还会沾沾自喜，因为我不需要考虑什么，只需要“听话”就能获得关注和喜爱。但成年之后，我会因此感到痛苦，可能是我也是有灵魂的，灵魂可能会因此感到疼痛吧。
   
逻辑上在这样的生存环境之下，我应该勤勉克己，拿出好的成功让大家都满意，但是我做不到。在很长一段时间，只要我一个人，只要我没有沉浸在游戏、小说或者任何虚拟世界中，过去就会像空洞骑士里面深巢的黑影想把我往回拽，而未来的焦虑又想把我往前拖，反正我总归不是在当下。我只能挣扎着做出差不多不出错的东西出来交差。慢慢的我也没有什么特别想做的事情，没有什么一定要得到的东西。
   
有人说情感忽视是最隐蔽的，因为它不是什么已经存在但是坏的经历，而是没有的经历。在我在外地的时候没有母亲的关心照料，在我感到害怕的时候没有父亲的安慰托底，仅此而已。其实有的时候我不明白，比起浑浑噩噩的拖着自己往前走，清醒的痛苦真的是好的吗？可能是吧。但说真的，我在关系中因创伤触发感到崩溃，我经历了训练了很长时间，才只能做到情绪发作的那一刻赶快拉开远离，换个地方玩游戏或睡觉让自己冷静下来，我还是没找到一个真的好的方法，让我在当时马上平静下来，也没办法跟对方说清楚我为什么会这样，下次该怎么做，但至少我已经比以前要好很多了。这是发作出来已经显化的东西，而因情感忽视导致的空虚无意义感，我要怎么抵抗呢？
  
目前我了解到的方法是规律自己的生活，增加掌控感，尝试说出自己的感受和想法，我会做的。
