---
layout: default
title: 第二篇博客
---

# 我的身体
我想打很多耳洞甚至纹身，因为我想让它是我的身体，虽然它实际上就是，但更多时候它好像都是作为一个实现他人期望的工具存在。我翻看考研时候的发泄之作，里面提到最多的应该是我是工具，我不被看见，我的感受不重要。于是我总是萌生一些对自己身体的掌控欲，我想让它痛，让它有印记，我想明白是我存在在这具躯壳之中，而不是别人。这是叛逆吗？应该不是吧，因为我给自己定的期限是考研成绩出来，当我确定自己不会去考公的时候，我才会去纹身，但这么一来，好像又在等待了。

但我申明我很少做一些自残的举动，做的最狠的也无非关起房门扇自己几个巴掌，做完除了快意我还感受到了害怕，因为我不想我自己变成“奇怪”的人，后来我再有如此冲动都选择点香喝茶玩游戏之类更柔软的处理方法。这样看，我还是很佩服自己的，在一些无关紧要的事情上仍有自己的坚持。

其实我对我的身体不是很好，对它而言我应该像个不知父母辛劳的小孩，就像现在它很渴腰很痛，我还是瘫在床上为我的脑子服务，哪怕要借用一下它的手。（但我后面起身喝水，并洗个热水澡，所以这是一个成长中的小孩）

# 被看见
我知道要求别人真正看见我是一件无理取闹的事情，且不论对方有自己的生活，我在关系中也常常倾向于扮演而不是展露。

什么是被看见呢？是看见我的外貌身体？那看见我应该不是一件稀有的事情。是了我的生理需求，知道自己渴不渴饿不饿？那可能需要的是一个保姆，而我并没有这样的需求。是了解我内心的感受明白我为什么会痛为什么会开心？可能是这样的，但仔细想来也过于苛刻了，哪有那么多人愿意了解一个无关紧要的人在想什么，而且一个连自己都不看见自己的人，怎么能去要求他人呢？

这么一想我好像又把自己对自己要求的焦虑投射在别人身上。我希望我被自己看见，可是我暂时做不到，于是我开始幻想有一个人有能力且愿意不竭的观察我亲近我看见我。人是很容易把自身的渴求包装成期待施加在别人身上，尤其是亲近的人身上。

比如我有一段时间想让自己读很多书，可是读不进去，我就总会让我母亲多看点书，还想给她买书，如果她没有按照我说的做，我就会莫名的焦虑。后来我反思到焦虑来源于我自己，于是每次想让她看书的时候，我就会自己去看书，渐渐的我不再要求她读书了。

我意识到在这个过程中，如果没办法了解到其实焦虑、痛苦来源于自身的渴求，没办法把目光转换到自己身上，就会越来越在外索取，也会越来越空。很多东亚家庭就是这样的吧，虽然总是说着为对方好，但夹杂着没有辨明来源的期待。我从小到大投射在我身上的期待有很多，我发现就算我完成了对方的期待，对方并没有真正的开心，要么就继续给我设定目标，要么就对我吹毛求疵，那么这个时候问题就不是出在我身上了，开心不应该是一件这么难的事情，如果它的前置条件是对的话。

就像我在不断的毒性羞耻中告诫自己的那样，其实这个世界上根本没有那么多人在看我，一直看着我的，一直审判我的，只有我自己。不知道是家庭氛围还是事实就是这样，我总觉得其实大部份人根本不在意别人感受的好坏，不会站在别人的角度思考问题，因为无力而习惯对他人的痛苦漠视。

话又说回来，这是我长期习惯的叙事风格，我能体会到别人的难处，我能感受到我做的缺陷，但我仍会痛苦。说到底，我总是看见别人，不看自己，可能我就是一个无理取闹、内心敏感的人？可能这样的人需要被看见是合理的？可能有的时候无理取闹并不是错？我不知道。今天，我在这里，就说，我是个无理取闹的人，我想我期待，有一天被看见，最好是我自己。（因为这是我的博客哼哼哼（bushi（如果有朋友看到这里，请把这里只是当作raie吧（
